現在是臺北時間2024年10月29號
禮拜二早上8:30
大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時勢變化
雖然昨天
美國股市四大指數
整體漲跌幅度並不大
但是台積電ADR卻種出了4%
這很明顯是受到市場重新押注
川普重返白宮之後
近期對於台積電所發表的談話
如果我們細看台積電ADR TSM的股價
從當時的高點210多塊
目前已經回跌到194塊
市場上非常明顯感受到
這一波
川普即將當選美國總統大選之後
對於臺灣
不管是地緣政治
還是對台關稅戰所採取的延伸
事實上我們要很清楚知道
本周其實從財報科技股的角度而言
美國股市本來波動就已經會加大了
再加上禮拜五又有非農就業數據
在這樣的一個時機點所透露
對於臺灣的這種衝擊
反而使得臺北股市
短期內有顯著的賣壓
但想來很諷刺
這個兩周前把台積電目標價調高的
也是這些外資
現在把這些股票全部賣掉的
外資的話真的不能信
更重要的事情是
如果雙方的民調還在不分宣制的時期
說實在的這件事情也沒什麼好擔心
但是問題在於
現在他當選的機率真的是越來越高了
我們如果從polymarky的名調來做觀察
polymarky某種程度等同是賭盤
等於把實打實的資金拿來
直接對賭它的賠率
目前川普在過去一天又
上漲了0.7個百分點
來到66%
賀錦麗的部分下滑了0.8個百分點
來到34%
所以按照目前從賭盤的賠率來看
川普如果沒有當選
反而市場會有點意外哦
事實上我們可以觀察到
在昨天隨著賭盤民調公佈以後
川普媒體科技集團的DJT這檔股票呢
在昨天是大漲了兩成八
6月份當時的跌幅
也就是賀錦麗在蜜月行情
有顯著民調拉升的時候
對於川普概念股的跌幅
過去才短短一周到兩周
幾乎已經完全收復
事實上我們這個時候要具體觀察
到底針對台積電ADR的賣壓
外資的賣壓
到底有沒有其道理
那第二件事情
是不是真的完全是針對台積電賣
還是針對半導體股進行適度調節
我們回過頭看哦
事實上在全球重要的半導體企業當中
目前已經公佈的兩家企業
一個就是美光
然後再來台積電
那現在我們看到艾斯摩爾
德州儀器也公佈了
那接下來我們真正要觀察的幾個
像是Intel或者AMD
高通輝達等等
到時候的民調變化
到時候的績效變化
可是如果我們具體觀察
就整個就10月17號以來的美國股市
各大重要半導體股的跌幅
現在看起來反而是台積電跌最重
就從10月17號以來
德州儀器漲幅是3.8%
輝達漲了2.62%
AMD漲了2.32 % 英特漲了2.14%
艾司摩爾漲了1.15 % 高通漲了0.65%
費半平均漲幅大概是0.13
少數受到市場顯著賣壓的
只剩下美光和
台積電而這足以彰顯
的很明顯
這個市場上
是有針對性針對半導體股的賣壓
那第二個觀察的重點呢
是來自於那台積電的客戶呢
台積電客戶如果賣壓也很重
那對於台積電的賣壓就可以理解
可是如果我們具體觀察
以台積電的客戶名單當中
目前最大的權重仍然是蘋果
再來是輝達
其他像是聯發科AMD高通博通等等
那事實上我們可以觀察到
如果從 10月17號以來
整體聯發科的漲幅是高達4.7%
輝達漲幅2.6
AMD 2.32 inter 2.14
高通0.65 蘋果也漲了0.5%
就是台積電的客戶
大多數其實都都在漲好
除了這個博通稍微有點賣壓以外
台積電的客戶
老實說受到的賣壓也不是特別大
那這件事情基本就足以彰顯著
市場上針對台積電
是有非常明顯的政治性賣壓
也就是在對賭川普當選以後
可能採取針對台積電
所引發的不確定性
我們必須要清楚知道
在全球的AI GPU列表當中
幾乎不管是亞馬遜的Google的AMD
最終都是由輝達
向輝達來採購伺服器
而輝達的伺服器
又是全數由台積電代工
不管是我們現在看到的A100 H 100 H200 B200
分別採用的都是台積電7-4納米製程
這個時候我們就要必須瞭解
說到底川普這一次所獲取的關稅
是否會在他當選之後正式實施
而他的入口又是什麼
會有什麼樣的引爆點來做拉抬
我們昨天才跟投資朋友稍微聊了一下
川普在這一次的節目當中
其實跟前幾次的談話老實說
也沒有太大差別了
他一直都認為臺灣偷走了晶片生意
他希望我們提供保護
那他們需要保護
但他們並沒有為這項保護付錢
黑幫是可以收保護費的對吧
他不斷的提到這樣子相關的言論
那其實某種意義
就是希望
台積電必須要持續的擴大在美市場
它的目的本身不是為了關稅
而是強制性讓台積電到美國
進行第四場
第五場的新建
好
那我們再回顧一下昨天他說了哪些話
我們稍微把影片上繁體中文字母
這樣子大家比較好清楚瞭解哦
基本上我們剛才是引用原文哦
那它就會形成另外一層問題
那就是呢
台積電的資本支出
有沒有可能在25年到26年
有顯著上行的情況
畢竟
如果我們從台積電資本支出來做觀察
一直到23年到24年
市場一直控制大概在300-320億美元左右
一直沒有回到2022年的高點
當時是投了350億美元
那原因也很簡單
因為隨著20021年到22年的擴產期
全球在22年進行了半導體的庫存調整
所以讓台積電的資本支出計畫
瞬間慢了下來
與此同時
隨著23年到24年
台積電在製程上的領先
幾乎已經完全跟三星和Intel完全拉開
就沒有必要再投入大量的資本支出
為了要在賽道上進行領先
反而進行適度的股東回饋
能夠獲得更高的估值
但是我們可以具體瞭解
25年到現在為止
資本支出是否會超過22年
都是一個很大的問題
如果川普這件事情真的成真
那是否就意含著
川普呢
他克關稅的目的並不是要課關稅嘛
他是要強迫你來設廠
你到美國本土就是關內了
關內就不用課關稅了
所以有沒有可能25年到26年
到時候
台積電的資本支出就會持續的上行
這個是值得觀察的重點
那到底到時候持續上行之後
是否會持續影響成本
或者毛利率的變化
而且客觀稅
始終要師出有名
那麼很有可能呢
就是會從我們昨天所提到的了information
這一次外媒消息人士所披露
台積電發現中國科技公司
華為的AI處理器
使用它所生產的晶片之後
而且暫停向中國晶片的開發商
算能科技來供貨
那這件事情
我們其實已經稍微有提過了
基本上很好理解
就是台積電可能本身是沒有意願
向華為提升
提供晶片的
但是呢華為底下的公司
或者提供相關晶片的公司
在臺灣設立了子公司之後
以掩蓋中資身份的方式
向台積電來下單
那本來台積電客戶就很多嘛
那可能也沒有發現
但是這有沒有可能形成
到時候川普的著力點呢
他要師出有名
他就大可以用這樣的一個方式
來指控台積電違反了美中禁制令
所以這個時候是值得大家觀察的重點
但是不管怎麼說
我們都很清楚
第一次川普的確在總統選舉前後
形成了資產價格的顯著不確定性
對於美國股市好像影響還好
但是對於臺北股市
感覺開始陸續發酵了
那當然了
很多人會認為說
川普的這種關稅政策
會形成全球不管是通膨的不確定性
或者國際政治的不確定性
這是的確有可能會影響到
但是我們必須承認的事情是
川普目前的政策是對外課取關稅
對內進行大規模的稅收減免
那這樣的一個情況對於美國本土
並不是我們那麼直觀的覺得
有點反人性
畢竟
他對內是的確想要免除更多的關稅的
這個是值得觀察的重點
接下來我們就要往下聊
因為台積電就目前的市占角度來看
按照日經的統計
在全球半導體晶圓代工
大概是占了66%左右的市占
所以不管怎麼樣
這個台積電
始終還是美國非常重要的供貨端
我們要觀察的幾個角度是
第一川普的目的
是僅僅希望台積電赴美市場
擴大美國本土的就業人口
以獲得在不需要晶片法案的補助底下
能夠進一步的讓台積電對內投資加大
要不然呢
我們都很清楚
台積電這幾年到美國投資
有很大一部分的誘因
是為了美國的晶片法案嘛
你給我補助我才去設廠
就跟德國的德勒斯登
日本的熊本廠一樣
他會去設廠
都跟當地的補助是有關係的
那川普的態度就是
他幾乎不希望晶片法案
再撥這麼龐大的金額給台積電
那你不需要撥法案
不需要給他補貼
你去跟他課關稅
他就會來了
他的這個做法來的更為武斷
但是對於美國人來說
可能也來的更為有效率一點
這是第一個觀察重點
那如果真的是如此的話
那那就摸摸鼻子就算了嘛
那真正大家比較關注的重點是
川普的目的
是否是希望台積電
在先進製程的領導地位
能夠顯著改變
我們都很清楚
自從中芯國際
遭到美國商務部實施出口禁制令之後
現今能夠有發展
先進製程
7納米以下的晶圓代工的IDM廠
現在全球只有3家
台積電 三星 Intel
那目前
台積電3納米已經進入了量產階段
公司預計GA價格的二奈米
是在今年已經市場
明年大概就會正式進入量產了
那三星和Intel其實都有量產能力
但是本身
第一個是內部資源整合的問題
因為Intel在過去
我們看到
上個季度已經開始進行資本撙節了
就代表他的資本支出計畫
已經延緩下來了
那三星的部分雖然資本支出還在增加
可是在三奈米本身
也遇到非常明顯兩類的問題
目前甚至連60%都還沒把達到
所以呢有沒有可能川普
更長遠的目標是在國內扶持Intel
或者說把大部分的補貼金額
往Intel來進行輸送
嘗試著
能夠抓回自己
的半導體產業
這個都是值得觀察的重點
但是回過頭來看
我們從VIX指數
以及美國股市標普五百指數
在大選前後的變化的對照圖
都看得出來
本來在選前
這種不確定性
就特別容易讓人引發
但是在選後哦
第一件事情是
政策優先性
不一定是以半導體作為優先
那第二件事情是
那至少政策已確定
不確定性大部分也消失了
所以即便短期內受到顯著的利空衝擊
不過呢對於選後的世界
加上全球景氣的復甦
至少從ETF總體市值
ETF作為主要市場的投資者
我認為是不用過度緊張的
當然你只有投資單一個股稍微緊張
這都是這都是可以理解的
這個就是投資個股會面臨的市場波動
那事實上
如果我們統計標普五百指數
從最佳6個月的表現來進行回推
就是每年
如果是連續最佳6個月的表現
你會發現
最漂亮的時間就是每年的11月
一路到隔年的4月
平均回報率是7.1%
上漲機率是77%
好 那現在距離11月
也不過就是兩三天的時間了
所以在這樣的一個角度底下
我們基本上
你可以因為很多原因
選擇要在這個時間點賣股票
但是呢
你千萬不要因為一個政治變因
或者一個地緣政治衝突賣股票
尤其是地緣政治衝突
任何地緣政治衝突賣股票
都是不適當的
你回過頭來看
那真正賣股票
最終還是要依循著景氣週期的變化
待我們注意
聊聊這次景氣信號燈又從紅燈調
回了黃紅燈
那到底現在是景氣高檔鈍化
還是景氣的絕對點點已經看到了呢
今天來跟大家做一些觀察
那首先我們具體來留意
市場的聚焦
你看美國股市
昨天真的就只賣台積電ADR
這個權值股幾乎沒有任何的變動
沒有任何波動
因為市場仍然在關注
這些重量級科技股
接下來所釋放的財報財測變化
包括蘋果輝達 微軟
阿發貝 亞馬遜 預估
今年第三季的盈利
平均大概會增長19%
哦那我們都很清楚
這個今年第三季
市場普遍針對標普五百指數的
獲利的增速
也不過就4.3%
但是呢即便如此
現在這些巨頭們
它的增速可能是整個大盤的 4-5倍
可是這已經是這幾隻巨頭
在本輪EPS增長幅度以來
看到最緩的增速了
你看藍色線呢
是七大科技巨頭的獲利年增幅
黑色線呢
是標普五百指數的年增幅
好那標普五百指數很明顯哦
去年才剛剛開始復甦
可是七大科技巨頭
在去年是以40%50%的速度高速增長
這有兩個原因
第一個是這七大巨頭
真的
幾乎已經壟斷了全美的重量級科技業
有時候去引擎的
有賣手機的
有做這個電商的
這是第一個原因
第二個原因
是因為這七大巨頭
在2022年都虧損了
所以這虧損的情況
就導致它的效果
特別容易在23年彰顯
那現在隨著高基期效果的展現呢
即將在今年3-4季度淡化
但預估
到2025年以後
七大科技巨頭
它的獲利甚至還是會
稍微勉強跑贏標普五百指數
這足以說明著
這個權值股對於大盤的權重
看它的領先作用
事上還是比中小型股在未來一段時間
來得更為重要好
美國股市四大指數變化
四大指數幾乎沒什麼動
道瓊上漲273點
0.65% 收在42,387點
標普上漲15點
0.27%
收在5,823點
納指上漲48點
0.26% 收在18,567點
這一般是小跌一點
0.02% 收在5,211點
你看美國四大指數
昨天有三大指數還上漲
結果台積電ADR
真的被賣的很重
所以美國股市
真的是迎來了今年
在三季度到四季度
最為恐怖的一軸就是
一方面這幾支科技股
基本上都還沒公佈財報和猜測
那第二方面
川普對於台積電ADR的賣壓已經湧現
那第三方面呢
市場上在短期內
針對黃金價格的顯著諸多
那某種程度
就是以防著市場
那種政治的不確定性發酵
我們講的就是這個
不承認選舉結果
這樣的可能性
還是有機會可能發生的
那事實上
我們針對
針對當前共和黨和民主黨的選票變化
以及市場的總持倉
基本上已經明顯的觀察到
大拇所追蹤共和黨和民主黨的概念股
已經非常明顯走出了趨勢
我就現在哦
這共和黨的概念股一直上漲
傳產 金融 好
但是呢民主黨的偏科技類
公用事業類
反而受到非常顯著的賣壓
那市場似乎也投出了自己的方向
那現在的擔憂風險呢
一個
就是針對國際地緣政治的不確定性
另外一個就是美國債務的問題
持續引發市場的擔憂
我們根據IMF的預測
美國政府的淨債務從07年的45%哦
現在已經上行到108%
也就是現在似乎不管是兩位候選人哦
這個民主黨不用講了
民主黨這一檔選的
肯定是增加自己的財政支出哦
好那對於全球針對美債的評價
可能會遭受新一波的衝擊哦
那共和黨就很尷尬
因為共和黨過往的政策
一直都是希望能夠消減政府支出
可是在川普任期所發放的政府支出
反而是有史以來
共和黨政府發的最多的
那也很明顯
因為遇到一起嘛
所以這個時候就值得大家來觀察說
那共和黨當選以後
對於接下來每再減輕的方式
是有沒有可能產生它的效果的
那我覺得可以從兩層角度來做思考
一個呢
是從利用馬斯克的角度來做思維
這個馬斯克
最近到處到共和黨的場子來做演講
那他也說
這個川普也表示說會請馬斯克
這位全球首富
要擔任全球削減政府支出的重任
那它成立一個新的部門
叫做department of government efficiency
叫政府效率部
那這個政府效率部
它主要的工作呢
就是去砍別人的預算
這個共和黨嘛
小政府主義
那預估
現在大概要削減兩兆美元的目標
等於是現在所有支出的1/3
那事實上
這樣的一個提議
已經被市場
尤其是華爾街
越來越認同
就代表著有非常多的公用事業類股
很有可能未來會遭受
極大的衝擊
我們看看馬斯克講什麼
所以這兩兆美元的目標
大概是現有2024年
美國聯邦政府財政支出
大概是6.7兆左右的1/3
等於是說
共和黨目前至少在很明顯的表態
未來不會在內部引起更進一步的通膨
共和黨根本就沒有打算
像民主黨在過去幾年一樣
採取大規模的財政一族計畫
那在這樣的一個效果底下
第一有沒有可能
有效的減少政府的債務水準
那這是第一個觀察的重點
那第二個觀察的重點呢
是
美國其實過去有成功減債的經驗過
你說有嗎
哎的確有一次哦
我舉例來說
美國當時在因應第二次世界大戰
巨額的軍費支出
當時美國政府債務的毛債務
就是淨債務占GDP的比例
一路從1941年的49%
一直攀升到1948年的118.85 %
那基本上更新在所差無幾
今年的債務占GDP比例是121%
可是我們看到在1949年以後
美國科開始進行高強度的減債
一直到1970年代
一路降到33%
那為什麼會發生這樣的一個情況呢
怎麼會 1950年到1970年
美國債務怎麼可能沒有增長呢
一個很簡單的原因
因為他並不是債務減少了
因為他的GDP正在以驚人的速度上行
那
這也是川普政府這次所提出的概念
說我們一方面當然是沒必要的開銷
就沒有必要花了
可是我們要快速的
具體針對債務金額的減少問題
並不是從絕對金額
而是從相對金額
只要我們創造名目GDP的能力
大於債務擴張的速度
那這個時候
一樣可以讓我們的債務比例
持續的下行
哎這個反而是蠻有趣的觀點呢
就有時候我削減開支有難度嘛
這已經既有領導的補貼沒法消失哦
那川普最重要的任務
就是吸引海外廠商全部到美國設廠
因為GDP是屬地主義的嘛
你你說實在的
亞馬遜到印度設廠
那算不算美國的GDP
也不太算好
但是呢其他國家來美國本地設廠
那基本上就算美國的GDP了
那這個時候創造更多的GDP
就可以嘗試的
讓債務比例能夠適度的下滑
哎
這個反而是我覺得蠻有趣的一個重點
同樣的一個行為哦
你換一種角度
實質上來看
他可能就達到更好的效果了
這給投資朋友多做
一些思考和觀察
那最後回過頭來看
對於臺灣的影響為何呢
剛才講到
就算你要離開台積電
你也不應該因為這個原因離開
你要因為整個景氣的拐點見到而離開
景氣才是最終判斷的依準哦
那像很多人說哎
最近9月份的景氣信號燈公佈了
這一次判斷的綜合分數是34分哦
甚至
已經來到今年4月份以來的新低嘍
雖然也是在黃紅燈
也沒有說多差
可是感覺好像有景氣顯著疲憊的狀況
開始有所發酵
首先呢這個9月景氣對策的信號燈
我們必須要同時搭配著
在8月份的股市重挫以後
對於當時短期內
製造業的顯著拉抬 備貨潮
的地方
所以製造業的營業氣候測驗點呢
從綠燈變成了黃藍燈
那海關出口值呢
是從紅燈變成了綠燈
這很弔詭哦
因為說實在的
從絕對金額來看
9月跟8月跟7月 根本就沒有差多少
純粹是因為年增幅
在去年因為7月走高
然後今年8月又是因為凱米颱風
所以出口金額又稍微走高
年增幅增長
然後現在9月又蕩下來
所以如果從絕對金額來看
平時一直保持在高位
至於批發零售和餐飲業
他看的也是年增幅
如果我們是從絕對金額來看
其實一樣在創高邊緣
所以他從紅燈調到綠燈呢
也是一種
增長幅度沒有這麼快的變化
那其他燈號基本都維持的保持不變
所以現在的基調到底是哪一種呢
是類似於2004年好這一波
一顆紅燈就拐頭下彎
肯定不是了嘛
至少
我們這一波已經看到兩顆紅燈了
那有沒有類似於10年的情況呢
其實越來越類似 10年當時的情況
就是景氣在高位之後
在整體復甦的過程當中
難免會遇到一些高基期瓶頸
就是你難免會遇到
去年相對亮麗的基期表現
這就導致基期高的時候
稍微就往下掉
基期低的時候稍微又往上跑
這個是我們所看到的真實現象
好但必須承認了
就說現在的傳產的復甦
的確還是有一點慢
就沒有想像中
成長的幅度來的這麼快
進入到高強度的復甦格局
現在
還是由上游端作為主要經濟的支撐
而中游端和下游端哦
我們還是要看一下
中端復甦
可能一直到25年年初才會完全的顯現
這個投資並有做的一些觀察
不過呢昨天我們也提到了
根據主計處
中經院
以及央行最新針對25年的經濟成長率
基本上大概就是3%到3.2%左右
那從獲利的預估值也是如此了
因為只要上游端好
說實在的就那幾家廠商
只要賺下去就已經賺夠了嘛
好所以基本上臺灣現在在GDP層面
你像營建
不動產
可能占GDP大概是接近10%左右
製造業占最多
占了34% 批發業是占了15%
金融保險業大概是6.4%
所以基本上影響臺灣GDP最重要的
並不是房地產
也不是金融保險
基本就是製造業了
那你只要製造業
還保持在一個顯著的資本擴張
而且上游端的帶貨潮還在
持續 基本就不用過度的擔心了
那事實上
我們今天主要是從大家所擔心的利空
來做發酵
我始終認為
並不是說不能擔心利空
或者擔心股價拐點的出現
而是這個拐點的出現哦
你始終
不要用外部性衝突的角度來做思考
不要用烏俄戰事
不要用以哈衝突
不要用一個人的言語
不要用短期內市場的恐嚇
或者新聞的解讀來做判斷
最重要的
還是看這個景氣拐點是否出現
那這個景氣拐點呢
你可能認為
我覺得拐點到了
那如果你真的認為景氣
就走到這裡了
那的確就是一個好的出脫點
但是你畢竟是從藍燈報到現在
藍燈買股票
藍燈區買股票
紅燈區數鈔票
這段時間你數數鈔票是可以的
但是與此同時
你也要瞭解
你的成本價都已經這麼遠了
多等幾個月
等景氣指標真的拐點出現再說
為什麼這樣講
因為雖然景氣信號燈哦
開始似乎有回落
可是領先指標反而正在崇高
那大家都清楚知道嗎
景氣信號燈某種程度算一個落後指標
這個投資平常做的一些思考了
這個之前常看
看到一句話嘛
就樂觀者獲利
悲觀者正確
有時候不太喜歡跟悲觀主義者合作
你會發現這個原因是什麼
就是因為悲觀主義者
他會任由壞事發生
你知道嗎
以此證明他們的負面看法是對的
我覺得這是一個很深的洞察
就是悲觀
樂觀表面上是一個人的性格
但是他們的責任感是不一樣的
樂觀者是冒險
的因為他只要判斷失誤一次
就會被打臉
好但是呢
他會不斷的去學習研究
但悲觀者是安全的嘛
然後他們的腳跟著大部隊前進
他們的嘴哦
每天都念著悲觀的預期
形勢大好
他們自動分享了好處
誰也不會記得他們當年的悲觀
形勢不好
而正好可以證明他們是對的
這個時候他們就成了明星
所以有時候
不太喜歡跟悲觀主義者待在一塊
為什麼大家也知道
週期投資者
雖然有自己的週期思維
可是長期就是認為
我只要買在低基期
報的不久
根本就不用害怕
我害怕的是個股出現變數
所以我必須投資整個大盤
這個投資朋友多做一些思考和觀察了
你待在什麼樣的情緒環境呢
就會影響到持有的時間
其實有時候
大家早上每天8點半聽我們直播
就是塑造一個好的
對於金錢的正確認知的環境
這段時間可能很多人還在做捷運
你看有多少人是打開學習頻道的
大部分都忙
在看三振舞 在看綜藝
在看購物直播
所以哦
這人生很多時候
都是潛移默化的
由你所選擇的環境影響的金錢觀
你總每天跟一群樂觀的人在一起
哎
你很自然的就對未來充滿著信心
你每天跟一些悲觀的人在一起
你身上就越來越多的那個戾氣
你知道嗎
以前我們講過嗎
就說你像婚姻也是哦
選男女朋友也是哦
一個男生呢
如果你每天呢
去碰那些夜場的女人
這些女生呢
有很多那個身上那個戾氣
低級的能量
一旦被這種能量糾纏以後
你終身就會難以擺脫
那運氣
你的財運都會受到很大的影響
這個叫做爛桃花
這種情場沒什麼好下場
所以你要去接近那些能量高的
有福氣有福報的女孩子
就像我們小編
他們在無形當中就能夠淨化你的心靈
好能夠帶給你好運和財運
你說我喜歡刺激的感覺
你不要去夜店
百貨公司裡面也有很多貴婦
對三十如狼四十如虎對不對
五十對對不對
所以這種刺激就很刺激
那我們一直跟投資朋友分享
這寧願追求貴婦
不可收留怨婦
那女孩子也一樣
千萬不要去接觸那些渣男
或者那種低級能量的男生
那種講話粗俗
一天到晚講黃段子的都要小心
否則你凝聚的那種福氣
在一夜之間都可能會被破壞
十年功力毀於一旦
對不對人是一切社會關係的總和
我們每天都在別人身上吸取能量
周邊的人的能量
就決定我們的人生的高度和成就
好這個每天抱怨玩樂的
你一定要遠離
不是說不能有風險意識
而是說你要說
他的風險意識
是由於景氣的拐點而出現
還是因為
一個總統候選人的一個談話
所代表的長期悲觀
有些人
他真正一輩子就是悲觀看待資本市場
有些人一輩子就是樂觀
只是他會適時的去注意他的風險
這給投資朋友多做一些思考
9點鐘了
我今天本來想要多講一下
那個日本眾議院大選
執政黨失利的問題
我們稍微提一下就好了
因為這一次
第50屆的日本眾議院的大選呢
昨天開完票以後
自民党和公民党所組成的執政聯盟
其次是明顯大減
那基本上也就證明著識破冒險
持續執行他的高強度
相對鷹派的緊縮政策
難度是相當高的
那我們後續會再跟投資朋友觀察
因為自民黨
因為日本只有自民黨和非自民黨嘛
自民黨是最大黨
過去一直以來都是
那自民黨在這一次大選中大敗
受挫以後
日本的政局接下來會怎麼走
會守著相直接換人嗎
還是說接下來引導的
就是一個相對撲朔迷離的政策前景
因為你也現在也不確定
那到底這個日本政府是偏鷹
還是偏鴿
為什麼因為偏鷹的那個已經完全被
這個在選舉當中已經大敗
他的政策實施性
早就說已經沒有他的正當性了
可是你說偏鴿
現在有誰可以取代
目前石破茂
來擔任新一輪首相呢
這個也是值得觀察重點
至少從日股來看
昨天是大漲了1.8%
日幣在短期內
不管是美元匯率還是台幣匯率
都貶到了短期內新低
美元對日元匯率目前已經貶到了153塊
那如果我們看的是台幣對日元的話
是已經貶到了4.78塊哦
這個是今年8月5號
當時日元套利平倉以來的新低
這就足以說明著
日元突然之間又變得相當便宜了
這給投資朋友做的一些觀察
那當然呢
有很多人的概念都是想要省日元
怎麼樣不過根據我的經驗呢
哈
就是有些人要去日本玩嘛
想要趁這段時間趕快換日元
這是一種做法
但有時候哦
因為你用現金付
你就少了那個信用卡回饋
有時候你肯定用什麼旅人卡之類的
你反而可以獲得更多的里程數
所以給大家做參考了
這個用日元換日元
來賺取短期的匯率會差
來放大的購買力
是一種方式
但是有時候更直觀的是
直接刷卡
你可以累積點數
這就不同這個消費思維
好我們看一下臺北股市
今天遭受到川普言論之後
所造成的資產價格的變動
加權指數是下跌165點出來
23,032點因為昨天已經先跌了嘛
不過呢我們還是看得出來
這個台積電
是在短期內遭遇了一些言論上的逆風
那也值得我們多做省思
究竟我們是不是以此瞭解
原來週期投資
為什麼始終只願意ETF來做磁場
就連針對臺北股市
我們一樣是建議用ETF來做持倉
即便台積電權重的確相對高
還是有一個原因的好
就是我們的投資尺度
不是5年
不是10年
是一輩子深交給我小孩的
所以這種投資尺度
你本身就會有一些思考
你會認知到嗯
蘋果
大概不是50年後最大市值的股票了吧
微軟大概也不是
回答應該也不是
因為20年前他們就不是
那台積電在臺北股市
是一個很特別的存在
因為他市值已經大到
你不太可能相信
他會不是市值第一名的企業
可是你也很清楚知道
從科技生產力週期的
角度來做思維
永遠帶動指數創高的一定是科技股
可是每一次都不是同一次
這個投資朋友多做的一些觀察
如果喜歡我們節目就幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快